# Recipegram

Instagramのクローンアプリです。

Instagramの他に、TwitterやZenn、GitHub、DEV、Qiitaを参考にしている箇所もあります。

<br>

ユーザー登録、レシピ投稿、コメント投稿、いいね、フォロー、検索、通知機能があります。

検索機能はZennやGitHub、DEVのように**一度に複数のテーブルのカラム内容から検索**することができます。

<br>

一覧ページでは**無限スクロール**することができます。

全てのページがレスポンシブ対応しています。

<br>

**各機能のE2Eテストのコード**もあります。

<br>

各機能とテストコードの詳細は後述の[各機能の詳細](#各機能の詳細)と[テストコードの詳細](#テストコードの詳細)を御覧ください。


<br>

アプリのURLはこちらになります。ゲストログインというボタンから**簡単にログイン**することが可能です。

https://recipegram-kwtuku.herokuapp.com/

<br>
<br>

# 使用技術

<details>

<summary>開発環境、フロントエンド、バックエンド、テスト、データベース、インフラストラクチャ</summary>

<br>

## 開発環境

* Windows 10 Home

* Docker

* Docker Compose

<br>

## フロントエンド

* HTML

* SCSS

* Bulma

* JavaScript

* jQuery($.ajaxメソッドでのみ使用)

<br>

## バックエンド

* Ruby 2.7.3

* Ruby on Rails 6.1.3.1

<br>

## テスト

* RSpec 5.0.1

* Factory Bot 6.2.0

* Capybara 3.35.3

<br>

## データベース

* PostgreSQL 13.3

<br>

## インフラストラクチャ

* Puma 5.3.2

* Heroku 7.52.0

* Cloudinary

</details>

<br>
<br>

# 各機能の詳細

<details>

<summary>ユーザー、レシピ、コメント、いいね、フォロー、検索、通知、js、マークアップ</summary>

<br>

## ユーザー

* deviseを使用しています。

* 新規登録、ログイン、ログアウト、編集、削除ができます。

* パスワードの入力フォームで目のアイコンをクリックすることで表示することができます。

  目のアイコンまたはパスワードフォーム外をクリック、あるいは画面をスクロールするとマスクされた表示に戻ります。


* ワンクリックでログインができるゲストログイン機能があります。

* 自分自身とフォローしているユーザーの投稿を含むフィードを持っています。

* ユーザー一覧、フィード、投稿したレシピ一覧、コメントしたレシピ一覧、いいねしたレシピ一覧、フォロー中一覧、フォロワー一覧ページでAjaxにより無限スクロールができます。

  読込中はアニメーションが表示されます。

* Twitterのように他ユーザーの詳細ページで、他ユーザーのフォロワーの内、自身がフォローしているユーザーが表示されます。

<br>

## レシピ

* 投稿、編集、削除ができます。

* carrierwaveにより画像をアップロードできます。

* 画像をアップロードする際にプレビューを見ることができます。

* レシピ一覧ページでAjaxにより無限スクロールができます。

* レシピの詳細ページでレシピ画像をクリックするとモーダルで画像が大きく表示されます。

* レシピの詳細ページでコメントを一件もしくは全件の表示に切り替えることができます。

* レシピが複数表示されているページでは、Instagramのように画像の上にマウスカーソルを重ねるといいねとコメント数が表示されます。

<br>

## コメント

* 投稿、削除ができます。

<br>

## いいね

* レシピに対していいねができます。

* いいねを取り消すこともできます。

* Ajaxを使用しています。

<br>

## フォロー

* ユーザーをフォローすることができます。

* フォローを解除することもできます。

* Ajaxを使用しています。

* フォロー中の場合はマウスオーバーでフォローボタンの色とテキストが変化します。

<br>

## 検索

* ransackを使用しています。

* レシピ名、レシピ内容、ユーザー名、またはユーザープロフィール文からキーワード検索できます。

* GitHubやZennのように一度にすべての検索対象から検索をすることができます。

* 更新日、いいね数、コメント数、投稿数、フォロワー数、またはフォローしている人の数で検索結果がソートできます。

* 半角または全角スペースで区切ることでAND検索ができます。

* 検索対象を引き継いだまま、キーワードを変更して検索し直すことができます。

* kaminariによりページを分割して検索結果を表示しています。

<br>

## 通知

* フォローされたとき、投稿したレシピがいいねされたとき、投稿したレシピにコメントされたとき、またはコメントしたレシピに他のユーザーがコメントしたときに通知が作成されます。

* 通知の既読管理ができます。

* kaminariによりページを分割して通知内容の一覧を表示しています。

* 未読の通知がある場合はヘッダーのベルアイコンの右上にバッジが表示されます。

<br>

## js

* 各フォームで空欄、空文字の場合はボタンが動作しません。

* 各テキストエリアは改行でリサイズされます。

* フラッシュメッセージはXボタンをクリックすると非表示になります。

* ミートボールメニューをクリックするとドロップダウンリストが表示されます。

  ミートボールメニューまたはドロップダウンリスト外をクリック、あるいは画面をスクロールするとドロップダウンリストが非表示になります。

* モバイル表示ではヘッダーにハンバーガーメニューが表示されます。

<br>

## マークアップ

* 文章を一行もしくは指定の複数行に省略し、末尾に三点リーダーをつけて表示することができます。

* 要素の横幅に収まりきらない長い文字列は改行されるようにし、レイアウトが崩れないようにしています。

</details>

<br>
<br>

# テストコードの詳細

<details>

<summary>model、request、system</summary>

<br>

## model

* user.feed がフォローしているユーザーと自身の投稿のみを含んでいること

* user.followers_you_follow(current_user) が他ユーザーのフォロワーの内、自身がフォローしているユーザーの配列を返すこと

<br>

## request

* ユーザー一覧と詳細ページはログインしていなくてもアクセスできること

* ユーザー情報の編集ページには本人しかアクセスできないこと

* ユーザー情報の更新は本人しか実行できない、正常に更新できること

<br>

* レシピ一覧と詳細ページはログインしていなくてもアクセスできること

* ログイン時のみレシピを投稿できること

* レシピの編集ページには本人しかアクセスできないこと

* レシピの更新は本人しか実行できない、正常に更新できること

* レシピの削除は本人しか実行できない、正常に削除できること

<br>

* ログイン時のみコメントを投稿できること

* コメントの削除は本人しか実行できない、正常に削除できること

<br>

## system

* 新規登録できること

* ログインできること

* ゲストログインできること

* アカウント情報を変更できること

* ユーザー情報の編集ページには本人しかアクセスできないこと

* 本人ならユーザー情報の編集ページからユーザー情報を更新できること

<br>

* ログイン時にレシピを投稿できること

* レシピの編集ページには本人しかアクセスできないこと

* 本人ならレシピの編集ページからレシピを更新できること

<br>

* ログイン時にコメントを投稿できること

<br>

* Ajaxでレシピにいいねできること

* Ajaxでいいねを取り消すことができること

<br>

* Ajaxでユーザーをフォローできること

* Ajaxでフォローを解除することができること

<br>

* 検索結果がない場合はその旨を表示すること

* 検索結果の合計数が各検索対象で正しいこと

* ページを更新しても検索キーワードがフォームに残ること

* 半角スペース、または全角スペース区切りでAND検索できること

* 選択している検索対象の検索結果のみが表示されること

* 検索対象を引き継いだまま、キーワードを変更して検索し直すことができること

<br>

* レシピにコメントされたときに通知が作成されること

* コメントしたレシピに他ユーザーがコメントしたときに通知が作成されること

* レシピにいいねされたときに通知が作成されること

* フォローされたときに通知が作成されること

</details>
